+++
title = "केशव नारायण कृष्ण गोविन्द मुकुन्द"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00877&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 174-4  
सम्पुटमु- 2-365
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

केशव नारायण कृष्ण गोविन्द मुकुन्द    
मूशिन मुत्तॆमुवलॆ मॊक्केमु नीकु    
॥पल्लवि॥    
नॆम्मिँ जक्रायुधुँडवु नीवु गल वटु गान    
पम्मि माकु नॆन्नँडुनु भयमे लेदु    
यिम्मुल लक्ष्मिपतिवि येलिक वैतिवि गन    
सम्मति माकु सर्वसम्पदलु गलवु    
॥केश॥    
पुट्टिञ्चिनवाँडवु भूधवुँड वटु गन    
दट्टमुग नॆञ्चगँ बदस्थुँड नेनु    
तॊट्टि करिराजवरदुँड नीवे दिक्कु गन    
गट्टिगा नाकोरिक लिक्कड फलियिञ्चॆनु    
॥केश॥    
गुरुववु गॊल्ललकु गोविन्धराजवु गन    
निरन्तरमुनुँ बाँडि निण्डॆनु माकु    
चिरन्तनदेवुँडवु श्रीवेङ्कटेश्वर वीवु    
परमु निहमु माकु बलुवुगाँ गलिगॆ    
॥केश॥
</details>
